exists做为where 条件时，是先对where 前的主查询询进行查询，然后用主查询的结果一个一个的代入exists的查询进行判断，如果为真则输出
当前这一条主查询的结果，否则不输出。 

查询时，一般情况下，子查询会分成两种情况：     
1.子查询与外表的字段有关系时
select 字段1 , 字段2 from 表1 where exists (select 字段1 , 字段2 from 表2 where 表2.字段2 = 表1.字段2)
这时候，此SQL语句相当于一个关联查询。
它先执行表1的查询，然后把表1中的每一条记录放到表2的条件中去查询，如果存在，则显示此条记录。

2.子查询与外表的字段没有任何关联
Select 字段1 , 字段2 from 表1 where exists ( select * from 表2 where 表2.字段 = ‘ 条件‘)
在这种情况下，只要子查询的条件成立，就会查询出表1中的所有记录，反之，如果子查询中没有查询到记录，则表1不会查询出任何的记录。
当子查询与主表不存在关联关系时，简单认为只要exists为一个条件判断，如果为true,就输出所有记录。如果为false则不输出任何的记录。